Bugungi videoda nima haqida?
Bu N4 grammatikasining umumiy mazmuni.
Sahna 1: Suhbat / Yaponcha intervyu suhbati
Kechirasiz, kirib ketyapman.
Tanishganimdan xursandman.
Iltimos, oʻtiring.
Ha.
Rahmat.
Bu yarim stavka uchun intervyu, shundaymi?
Ismingiz nima?
Yamada.
Iltimos, marhamat.
Yamada-san, siz talabamisiz?
Ha.
Universitetning ikkinchi kursman.
Shundaymi.
Yapon tilini oʻrganish qanday?
Kanjilar qiyin, lekin suhbat qilish qiziqarli.
Ajoyib!
Yamada-san, qanday ishlarni bajara olasiz?
Men ovqat pishirishni bilaman.
Mijozlarga xizmat koʻrsatishni ham bilaman.
Ovqat pishirishni bilasizmi?!
Qanday taomlar pishira olasiz?
Kare va gamburger kabi taomlarni pishira olaman.
Yaxshi ekan!
Bu doʻkon hafta oxirlarida juda band boʻladi.
Shanba va yakshanba kunlari ham ishlashingiz mumkinmi?
Shanba kuni ishlay olaman.
Yakshanba kuni biroz qiyin.
Nima uchun?
Yakshanba kunlari universitetda darslarim bor.
Shundaymi.
Faqat shanba kunlari ham yaxshi.
Rahmat.
Yamada-san, siz ochiqkoʻngil va yapon tilini yaxshi bilasiz, juda yaxshi!
Rostdanmi?
Xursand boʻldim.
Iltimos, bizning doʻkonda ishlang.
Ha.
Harakat qilaman.
Doʻkon bekatga yaqin, juda qulay.
Ha.
Bilaman.
Forma ertaga beriladi.
Tushunarli.
Ertaga soat nechada kelishingiz mumkin?
Soat uchda kelolaman.
Unda, kutamiz.
Ha.
Iltimos, marhamat.
Sahna 2: Kiyim tanlash va kiyib koʻrish
Kechirasiz, biroz qarab turishim mumkinmi?
Ha, xush kelibsiz.
Iltimos, qarang.
Bu sviter juda issiqdek koʻrinadi.
Ha, bu qish mavsumi uchun yangi sviter.
Ranglari ham juda chiroyli, shunday emasmi?
Ha, juda mashhur.
Buni kiyib koʻrsam boʻladimi?
Albatta.
Koʻzgu u yerda.
Rahmat.
Qanday, yaxshimi?
Menga tushadimi?
Ha, juda yaxshi tushgan.
Biroz katta koʻrinadi.
Shundaymi.
Kichikroq oʻlchami ham bor.
Unda kichik oʻlchamini kiyib koʻraman.
Iltimos, biroz kutib turing.
Kutib turdingiz.
Bu yerda.
Rahmat.
A, bu aynan mos keladi.
Juda iliq koʻrinadi.
Ha, yengil va juda qulay.
Boshqa ranglarini ham koʻrasizmi?
Boshqa qanday ranglari bor?
Qizil va koʻk ranglari bor.
Koʻk sviter ham yaxshi koʻrinadi.
Ha, koʻk rang ham mashhur.
Hmm, qaysi birini tanlashda qiynalyapman.
Qaysi biri yaxshiroq boʻlardi?
Sizda oq rangli kiyimlar koʻpmi?
Ha, oq rangli kiyimlarni koʻp kiyaman.
Unda koʻk sviter sizga koʻproq mos keladi deb oʻylayman.
Ha, shunday.
Unda koʻk sviterini sotib olaman.
Rahmat.
Kassaga oʻtib keting.
3-SAHNA: Tugʻilgan kun sovgʻasi maslahati
Yaqin orada Suzuki saning tugʻilgan kuni, shunday emasmi?
Ha, shunday.
Kelgusi juma kunida.
Unga biror sovgʻa beramizmi?
Yaxshi ekan!
Nima bersak boʻlardi?
Suzuki san nimani xohlardi?
Hmm, aniq bilmayman.
Oʻtgan yili tugʻilgan kunida nima berdingiz?
Oʻtgan yili men kitob bergan edim.
Men esa shirinlik bergan edim.
Bu yil ikki boʻlib birga biror narsa sotib olamizmi?
Suzuki san kofeni yaxshi koʻradi, shunday emasmi?
Ha, har kuni koʻp ichadi.
Unda kofe finjoni qanday?
Yaxshi ekan!
Kofe donalarini ham birga bersak boʻladi.
Albatta xursand boʻladi deb oʻylayman.
Qayerdan sotib olamiz?
Bekat oldida yangi doʻkon ochilgan.
Unda ertaga u yerga borib koʻramiz.
Aytgancha, Suzuki san qizil rangni yaxshi koʻradi, shunday emasmi?
Ha, qizil mashinam bor-ku.
Shunda, qizil kosani qidiramiz.
Yaxshi ekan!
A, men kelgusi hafta Suzuki senga pirog ham pishirib beraman.
Bu juda zo'r ekan-ku!
Men ham yeymoqchiman.
Shunda, sizning tug'ilgan kuningizga ham pishirib beraman.
Rostdanmi?
Kutib qolaman.
Suzuki saning tug'ilgan kunini hamma bilan birga nishonlaymiz.
Ha, men restoranni oldindan band qilib qo'yaman.
Iltimos, marhamat.
Albatta, juda qiziqarli kecha bo'ladi.
4-Sahna: Sayohat rejalari: Dengizmi yoki issiq buloqmi? / Sayohatni rejalashtirish: Dengiz yoki issiq buloq?
Kelgusi dam olish kunlarida hammamiz birga sayohatga chiqsak-chi?
Yaxshi ekan!
Qayerga boramiz?
Men dengizga borishni xohlayman.
Dengizmi?
Lekin, dam olish kunlarida yomg'ir yog'ishi mumkin-ku.
Ha?
Rostdanmi?
Ha. Ob-havo ma'lumotida aytishgan edi.
Bu juda afsus.
Yomg'ir yog'ishi mumkin bo'lgani uchun, issiq buloqlarga borsak-chi?
Issiq buloqmi? Yaxshi fikr ekan.
Issiq buloq bo'lsa, yomg'ir yog'sa ham kirishimiz mumkin.
Qaysi issiq buloq yaxshi bo'ladi?
Hakonega borsak-chi?
Tokiodan yaqin.
Hakone yaxshi ekan.
Mazali taomlar ham yeymoqchiman.
Shunda, mehmonxonani band qilsakmi?
Ha, iltimos.
Qanday mehmonxona yaxshi bo'ladi?
Ochiq osmon ostidagi hammomli mehmonxona yaxshi bo'lardi.
Tushunarli. Qidirib ko'raman.
A, mashinada boramizmi?
Poyezdda boramizmi?
Poyezdda borsak-chi?
Nima uchun?
Dam olish kunlarida yo'l tirband bo'lishi mumkin.
Tushunarli. Poyezd bo'lsa, vaqt ma'lum bo'ladi.
Ha. Bekatda bentolarni sotib olib yeymiz.
Bu juda qiziqarli ko'rinadi.
Yana kimlarni taklif qilamiz?
Tanaka sanini ham taklif qilsak-chi?
Yaxshi ekan!
Ertaga so'rab ko'raman.
Shunda, iltimos qilaman.
Ha. Keyinroq aloqaga chiqaman.
5-Sahna: Barbekyu tayyorlash / Barbekyu uchun tayyorgarlik
Kelgusi haftadagi barbekyu juda qiziqarli bo'ladi-ku.
Ha. Ko'p ovqat yeymoqchiman.
Tayyorgarlikni qanday qilamiz?
Men go'shtni sotib olaman.
Rahmat.
Mol go'shti va cho'chqa go'shtidan ko'p sotib olmoqchiman.
Tovuq go'shtini ham sotib qo'ying.
Ma'lum.
Sabzavotlar haqida nima qilamiz?
Sabzavotlarni men to'g'rayman.
Katta yordam bo'ldi.
Ichimliklar ham kerak bo'ladi-ku.
Ertaga bozorga xarid qilishga boraman deb o'ylayman.
Og'ir bo'ladi, men ham yordamga boraman.
Rahmat.
Pivo va choy sotib olamiz.
Ha, shunday.
Idish-tovoqlar bormi?
Uyda bor, men olib boraman deb o'ylayman.
Chiqindilar paketini ham sotib olamiz.
Ha, eslab qolaman.
Ob-havo qanday bo'ladi?
Oqshomda havo ochiq bo'ladi deb o'ylayman.
Agar yomg'ir yog'sa, nima qilamiz?
Yomg'ir yog'sa, uyimizda ziyofat qilamiz.
Bu ham yaxshi fikr.
Do'stimiz Sato ham keladi.
Sato gitara chalishni rejalashtirayapti.
Bu juda qiziqarli bo'ladi.
Men kamera tayyorlab qo'yaman.
Ko'p suratga tushamiz.
Ha. Tez orada hafta boshlanmasinmi?
Rostdan ham.
Tayyorgarlikni yaxshi qilaylik.
Ha, iltimos.
6-SAHNA: Ijara xonani izlash shartlari
Uzr, men xona izlayapman.
Xush kelibsiz!
Qanday xonani izlayapsiz?
Vokzaldan yaqin va tinch joydagi xona yaxshi bo'lardi.
Vokzaldan piyoda necha daqiqa masofada bo'lishi kerak?
Vokzaldan piyoda o'n daqiqadan kam masofadagi xonani izlayapman.
Tushunarli.
Ijara narxi qancha bo'lishi kerak?
Sakkiz ming yen atrofidagi xona yaxshi bo'lardi.
Bu xona qanday?
Bu kecha internetda ko'rgan e'lon edi.
Shundaymi.
Vokzaldan besh daqiqa masofada, juda qulay joyda.
Xona kengmi?
Ha.
Janub tomonda derazasi bor, yorug' xona.
Yaxshi ekan!
Uy hayvonlarini boqishga ruxsat bormi?
Kechirasiz.
Uy hayvonlari boqadigan kishilar yashay olmaydi.
Shundaymi.
Menda mushuk bor.
Mushuk boqadigan kishilar yashay oladigan xonani izlayapman.
Iltimos, biroz kutib turing.
Iltimos.
Ushbu xona qanday?
Xona bir oz eskiroq koʻrinadi.
Ha.
Ammo, xonani yangidan taʼmirladik-ku!
Yaqin atrofda supermarket bormi?
Ha.
Piyoda uch daqiqada boradigan supermarket bor.
Bu juda qulay ekan.
Bu shahar tinch va xavfsiz, shuning uchun tavsiya qilaman.
Bu xonani bir marta koʻrishni istardim.
Tushunarli.
Hozir koʻrishga boramizmi?
Ha, iltimos.
Xoʻsh, mashinada sizni olib boraman.
Bu tomonga iltimos.
Ha.
Iltimos, marhamat.
Yuklaringizni men koʻtarib beraman.
Rahmat.
7-Sahna: Koʻchish va karey tayyorlash
Bugun koʻchishda yordam berganingiz uchun rahmat.
Yoʻq, arzimaydi.
Ogʻir yuklarni koʻtarib berganingizdan juda minnatdorman.
Gʻamxoʻrlik qilmang.
Qorni ochib qoldi, shunday emasmi?
Ha, shunday.
Nima yeyishimiz mumkin?
Men tushlikni tayyorlab beraman.
Rostdanmi?
Xursand boʻldim.
Karey bo‘ladi-mi?
Ha, kareyni juda yaxshi koʻraman.
Unda, biroz kutib turing.
E?
Nima boʻldi?
A, likopchani tushirib yubordim.
Yaxshimisiz?
Jarohat olmadingizmi?
Ha, yaxshi.
Likopchani sindirib qoʻyganim uchun uzr.
Gʻamxoʻrlik qilmang.
Men tozalab beraman.
Uzur, rahmat.
Barmogʻingizni kesib olmang.
Ha, ehtiyot boʻlaman.
Axlat qutisi qayerda?
U yerda turgan qutiga tashlang.
Tushunarli.
Rostdan uzr.
Hech kim jarohat olmaganligiga shukur.
Siz juda mehribon ekansiz, rahmat.
Koʻchish qiyin ish ekan-ku.
Ha. Ammo siz yordam berganingiz uchun yaxshi boʻldi.
Yana biror narsa boʻlsa, chaqiring.
Rahmat.
Karey tayyor boʻldi!
Vaa, juda mazali koʻrinadi.
Yeyishni boshlaymiz.
8-Sahna: Guvohnoma chiqarish tartibi
Kechirasiz.
Bir oz vaqt berasizmi?
Ha, nima uchun?
Baholar toʻgʻrisidagi guvohnomani chiqarib berishingiz mumkinmi?
Ma'lum.
Talabalik guvohnomani koʻrsatib qoʻying.
Ha, shu
Rahmat.
Necha dona kerak?
Ikki dona bering, iltimos.
Ma'lum.
Bu qogʻozga ismingizni yozib qoʻyishingiz mumkinmi?
Ha, shu yerga yozaman.
Bunday bo‘ladimi?
Ha, yaxshi.
Afsuski, guvohnoma qachon olsam bo‘ladi?
Ertangi tushdan keyin bo‘ladi.
Ertaga?
Ha, bugun mashina buzulgani uchun.
Ertangi ertalabgacha tayyor bo‘lsa yaxshi bo‘lardi.
Shoshilyapsizmi?
Ha. Ertaga ish intervyusi bor.
Shundaymi.
Unda, bugun kechqurun chiqarib beramiz.
Rostdanmi?
Rahmat.
To‘rt soat atrofida yana keling.
Ha, albatta kelaman.
Intervyuga omad tilayman!
Ha. Intervyuda muvaffaqiyat qozonsam yaxshi bo‘lardi.
Albatta, muvaffaqiyatli bo‘lasiz.
Mehribonligingiz uchun rahmat.
Arzimaydi. Yana savolingiz bormi?
Ha, yaxshi.
Unda, soat to‘rtda kutib qolamiz.
Kechirasiz, kirib ketyapman.
9-sahna: Bekat oldidagi non do‘koni yopilishi va yangi bino
Bekat oldidagi non do‘koni keyingi oy yopilarmish.
E, rostmi?
Ha. Tanakasan shunday degan edi.
Bu juda afsus.
U nonlar juda mazali edi-ku.
Do‘kon egasi kasal bo‘lgan ekan.
Shundaymi?
Xavotirda ekanman.
Non do‘koni yoniga yangi bino qurilarmish.
Vay. Qanday bino?
Katta savdo markazi bo‘lsa kerak.
Bu juda qulay bo‘ladi-ku.
Ha. Kinoteatr ham ochilishi mumkinligini eshitdim.
Kinoteatrmi?
Yaxshi ekan!
Yangi kiyim do‘konlari ham ko‘p ochilarmish.
Xarid qilish qulay bo‘ladi-ku.
Qachon tayyor bo‘ladi?
Keyingi yil bahorda tayyor bo‘lar ekan.
Tezroq bo‘lsa yaxshi bo‘lardi.
Aytgancha, Suzuki-san turmush qurarmish-ku.
E, kim bilan?
Kompaniyadagi odam bilan turmush qurishini aytgan edi.
Bu juda ajablantirdi.
Keyingi oy to‘y qilarmish.
Bizlar ham taklif qilinamizmi?
Hm, bilmayman.
To‘y Gavayida bo‘lar ekan.
Gavayimi?
Yaxshi ekan!
Men ham Gavayiga borishni xohlardim.
Pul koʻp ketadi, shunday emasmi?
Ha. Qattiq tejayman.
Men ham tejashga qaror qildim.
10-Sahna: Uyning qoidalari / Uyning qoidalari bilan tanishish
Bugundan boshlab iltimos.
Iltimos, marhamat.
Uyning qoidalari haqida tushuntirib beraman.
Ha, iltimos.
Avvalo, axlatni tashlash qoidalariga toʻxtalib oʻtamiz.
Axlatni ajratmasdan tashlab boʻlmaydimi?
Yoʻq. Axlatni albatta ajratib tashlash kerak.
Tushunarli.
Yonuvchi axlatni dushanba va payshanba kunlari tashlash kerak.
Yonmaydigan axlat qachon tashlanadi?
Yonmaydigan axlat juma kunlari tashlanadi.
Yaxshi, eslab qolaman.
Keyin, hammomdan foydalanish qoidalariga oʻtsak.
Hammomga istalgan vaqtda kirib boʻladimi?
Kechasi soat 10 dan keyin hammomga kirmang.
Nima uchun?
Shovqin boʻladi. Boshqalar uxlamasdan oldin kirib oling.
Tushunarli.
Ehtiyot boʻlaman.
Keyin kir yuvish mashinasi haqida.
Ha.
Kir yuvish mashinasidan foydalanishdan oldin choʻntaklarni tekshirib oling.
Tushunarli.
Kechqurun kech kir yuvmang.
Dam olish kunlarida yuving.
Yaxshi, dam olish kunlarida yuvaman.
Oxirida oshxonaning qoidalari.
Ovqat pishirsam boʻladi mi?
Albatta.
Lekin ovqat pishirgandan keyin albatta tozalab qoʻying.
Yaxshi, toza foydalanaman.
Qoidalar shular.
Aniq tushuntirib berganingiz uchun raxmat.
Nimadur tushunmagan boʻlsa, istalgan vaqtda soʻrashingiz mumkin.
Yaxshi, iltimos qilaman.
11-Sahna: Unutilgan narsalar bilan bogʻliq muammo / Unutilgan narsalar bilan bogʻliq muammo
Nima boʻldi?
Ruhiyatingiz yaxshi emasdek.
Aslida, poyezdda sumkamni unutib qoldim.
Voy! Bu juda yomon.
Charchagan edim, shuning uchun poyezdda uxlab qoldim.
Uxlab qolibsan.
Ha, bekatga yetib, shoshilib tushdim.
Sumka nima boʻldi?
Sumkani poyezdning javoniga qoʻydim.
Javonga qoʻydingizmi?
Ha, men tushganimdan keyin darhol eshik yopildi.
A, sumka poyezdda qolgan.
Ha, sumkani qoʻymasligim kerak edi.
Bekat xodimiga aytdingizmi?
Ha, darhol bekat xodimiga aytdim.
Sumka topildi mi?
Hali topilmadi.
Sumkangizda nima bor?
Hamyon va kalitlar bor.
Bu juda muammo ekan.
Ha, koʻproq e’tibor bergan boʻlsam edi.
Ha, shunday.
Kecha kechqurun koʻp ichib qoʻydim.
Koʻp ichib qoʻydingizmi?
Ha, shuning uchun ertalab turolmadim.
Poyezdga kechikib qolish arafasida edingizmi?
Ha, vokzalgacha yugurdim.
Ertaroq turgan boʻlsangiz edi.
Rostdan ham shunday deb oʻylayman.
Sumkangiz tezroq topilsa yaxshi boʻlardi.
Ha, rahmat.
12-Sahna: Kareya pishirishni birga zavqlanamiz / Birgalikda Kareya Tayyorlash
Endi birga ovqat tayyorlaymiz.
Ha, nima pishiramiz?
Bugun kareya pishiramiz.
Yaxshi ekan!
Men nimaga yordam beray?
Unda, sabzavotlarni toʻgʻrang.
Tushunarli.
Sabzi va piyoz, shundaymi?
Ha, men esa goʻshtni qovuraman.
Musiqa tinglab ovqat tayyorlamaymizmi?
Yaxshi ekan!
Sevimli musiqangizni qoʻying.
Unda, jaz qoʻyaman.
Musiqa tinglab tayyorlaganda juda zavqli boʻladi.
Ha, sabzavotlar toʻgʻraldi.
Rahmat.
Qozonga soling.
Ha, qozonga solaman.
Keyin suv quyib qaynatamiz.
Qancha vaqt qaynatamiz?
Yigirma daqiqa atrofida qaynatamiz.
Tushunarli.
Buni solsak, darrov mazali boʻladi.
Bu nima?
Shokolad.
Vay, kareyaga shokolad soladimi?
Ha, shokolad solinsa, taʼmi yumshaydi.
Vay, bilmagan ekanman.
Bir marta sinab koʻring.
Ha, keyingi safar oʻzim tayyorlaganda solib koʻraman.
Yaxshi hid kelib turibdi.
Rostdan ham, qorni ochdi.
Yaqin orada tayyor boʻladi.
Tezroq yeyishni xohlayapman.
13-Sahna: Mehmonxona roʻyxatdan oʻtish tartibi / Mehmonxonaga Roʻyxatdan Oʻtish
Kechirasiz, roʻyxatdan oʻtishni xohlayman.
Xush kelibsiz!
Ismingizni aytib yuborsangiz.
Tanaka.
Tanaka-siz, shundaymi?
Sizni kutayotgan edik.
Internetda band qildim.
Tushunarli, janob.
Tekshirib chiqayapman.
Kechirasiz.
Tanaka nomli band qilingan buyurtmangizni topolmadim.
Voy! Albatta bir oy oldin band qilgan edim.
Qachon band qildingiz?
Oktabrning beshinchi kuni.
Tasdiqlovchi xat ham kelgan bo‘lishi kerak.
Yana bir bor tekshirib chiqaman.
Iltimos, biroz kutib turing.
Ha, iltimos.
Kutib turganingiz uchun uzr.
Tanaka nomli band qilingan buyurtmangizni topdik.
Oh, yaxshi bo‘ldi.
Chin dan uzr so‘raymiz.
Yo‘q, muammo emas.
Bugun siz uchun dengiz ko‘rinishli xonani tayyorladik.
Bu juda yoqimli.
Yuklaringizni olib boramiz.
Rahmat.
Xona o‘ninchi qavatda joylashgan.
Restoran nechanchi qavatda?
Restoran birinchi qavatda joylashgan.
Nonushta soat nechada?
Nonushta soat 7 dan 10 gacha bo‘ladi.
Tushunarli.
Katta hammom ham bor, albatta foydalaning.
Ha, borib ko‘raman.
Endi xonangizga olib boramiz.
Iltimos, marhamat.
14-Sahna: Minnatdorchilik va vidolashuv
Katta, ertadan so‘ng yolg‘iz qolamizdek bo‘ladi, shundaymi?
Ha, shunday.
Uch yil juda tez o‘tdi.
Hozirgacha ko‘p narsalarni o‘rgatib berganingiz uchun katta rahmat.
Yo‘q, men ham sizga rahmat.
Men xato qilganimda har doim yordam berganingizdan xursandman.
Dastlabki vaqtlarda hamma xato qiladi.
Sizning sababingizdan ish yoqimli bo‘ldi.
Bunday gap eshitganimdan xursandman.
Yangi ish joyingizda ham omad tilayman.
Rahmat.
Biroz xavotirdaman.
Siz albatta yaxshi bo‘lasiz.
Siz ham davom etib, harakat qiling.
Ha.
Harakat qilaman.
Nimadir tushunmovchilik bo‘lsa, istalgan vaqtda murojaat qiling.
Rahmat.
Aloqada bo‘laman.
Juda zo‘rlamang.
Ha.
Ehtiyot boʻlaman.
Vaqt-vaqti bilan dam oling.
Ha.
Siz ham yangi muhitda charchaysiz deb o‘ylayman.
Ha, shunday.
Yangi joyda ham sog‘lig‘ingizga e’tibor bering.
Rahmat.
Salomatlik eng muhimi.
Yana birga ovqatlanishga boramiz.
Albatta.
Taklif qiling.
Ha.
Albatta taklif qilaman.
Keyinroq koʻrishamiz.
Ha.
Hozirgacha chin dildan raxmat.
Men ham sizga chin dildan raxmat.
Yaxshi boring.
Siz ham yaxshi boʻling. Xayr.
15-Sahna: Salomlashish va boshlangʻich suhbatlar / Asosiy Salomlashish va Birinchi Suhbatlar
Kechirasiz.
Sizni kutayotgan edik.
Iltimos, kirib oʻting.
Bugun bandligingizda vaqt ajratganingiz uchun raxmat.
Yoʻq, men sizga uzoq yoʻl bosib kelganingiz uchun raxmat.
Men «Mirai» kompaniyasidan Yamada deb atalaman.
Tanishganimdan xursandman. Men Sato.
Har doim yordamingiz uchun raxmat.
Men ham sizga minnatdorman.
Iltimos, oʻtiring.
Kechirasiz.
Bugun poyezdda kelganmisiz?
Ha, Shinkansenda kelganman.
Shundaymi, uzoq boʻlgan boʻlsa kerak.
Yoʻq, ikki soatda yetib keldim.
Bu yaxshi boʻldi.
Bu kichik sovgʻa, iltimos, qabul qiling.
Muraqqabligingiz uchun raxmat.
Bu nima?
Bu «Tokyo Banana» deb ataladigan shirinlik.
A, eshitganman.
Bu juda mashhur shirinlik ekan.
Ha, Tokioda juda mashhur.
Xodimlarimiz bilan birga tatib koʻramiz.
Iltimos, hammangiz birga tatib koʻring.
Rahmat.
Shundan soʻng, yangi mahsulotimiz haqida tushuntirib beraman.
Ha, iltimos.
Ushbu hujjatga nazar tashlasangiz boʻladi.
Ha, koʻray.
Bu mahsulot juda qulay foydalanishga moʻljallangan.
Tushunarli. Dizayni ham yaxshi ekan.
Rahmat.
Biroz oʻylab koʻraman.
16-Sahna: Smartfon tanlashning asosiy nuqtalari / Smartfon Tanlashda Asosiy Nuqtalar
Yangi smartfon sotib olmoqchiman.
Yaxshi ekan!
Qanday smartfon yaxshi boʻladi?
Kamera yaxshi suratga oladimi, shu narsa qiziqtiradi.
Soʻnggi smartfonlarning hammasida kamera yaxshi.
Shundaymi.
Qanday oʻlcham yaxshi boʻladi?
Ekran kichik boʻlsa, koʻrish qiyin boʻladi.
Shunda katta ekran yaxshi boʻladi.
Lekin juda katta boʻlsa, ushlash qiyin.
Rostdan ham.
Doʻkonga borib, haqiqatdan ham ushlab koʻrish yaxshi boʻladi.
Ha, shunday.
Ogʻirligini ham bilasiz-ku.
Bu model haqida qanday oʻylaysiz?
Bu juda mashhur, bilasizmi?
Ishlatish qulaymi?
Ha, juda oson.
Boshlangʻichlar uchun ham qulayligi muhim.
Shunda bu eng tavsiya etiladigan variant.
Batareyka uzoq turadimi?
Ha, kun boʻyi ishlatsangiz ham yetadi.
Buzilmasligi ham muhim.
Yiqilsa ham sinmaydigan shisha ishlatilgan.
Bu yaxshi yangilik!
Qaysi rangni tanlaysiz?
Oq yoki qora oʻrtasida ikkilanyapman.
Menga qora rang juda zoʻr koʻrinadi.
Unda qorani olaman.
Quti ham birga olish yaxshi boʻladi.
Ha, shunday.
Chirkinmaydigan quti izlayman.
Sotib olish uchun borayotganda, men ham birga boraymi?
Ha, iltimos, birga boring.
17-sahna: Gavjum poyezdda muammolar / Muammoli gavjum poyezd
Xayrli tong!
Juda charchagan koʻrinibsiz.
Ha. Bugun ertalab ishga ketayotgan poyezd juda qiyin boʻldi.
Gavjum poyezdmi?
Ha, odatdagidan ham koʻp odam bor edi.
Bu juda qiyin boʻlgan boʻlsa kerak.
Poyezdda oyoqlarimga bosib qoʻyishdi.
Voy! Ogʻriq qilmaganmi?
Ha, juda ogʻridi.
Uzur soʻrashdi?
Yoʻq. Odamlar koʻp edi, kim bosganini bilmadim.
Bu omadingiz yomon chiqdi-ku.
Bundan ham yomoni bor.
Yana nima boʻldi?
Eshik yopilayotganda sumkam siqib qoʻyildi.
Sumkangizmi?
Xavfsizmi?
Keyingi bekatgacha uyalib turdim.
Atrofdagilar koʻrib turardi-ku.
Ha, haqiqatan ham eng yomon tong boʻldi.
Men ham avval poyezdda oʻgʻriga hamyonimni oʻgʻirlatganman.
Voy! Hamyoningizni oʻgʻirlashganmi?
Ha, uxlayotganimda oʻgʻirlashdi.
Bu qoʻrqinchli ekan.
Gavjum poyezdlarda albatta ehtiyot boʻlish kerak.
Ha, bundan keyin sumkamni qattiq ushlab turaman.
Vaqtni biroz oʻzgartirib minish ham yaxshi.
Ha, shunday.
Ertaga uyimdan biroz erta chiqaman.
Bu yaxshi fikr deb oʻylayman.
Bugun ertaroq uyga qaytib, dam olmoqchiman.
Shunday qiling.
Mehnatingiz uchun rahmat.
18-Sahna: Bazm tayyorlash va bezatish
Nihoyat, ertaga bazm bo‘ladi-ku!
Ha, shunday.
Juda ham qiziq!
Xonani bezaymiz.
Ha.
Nima bilan boshlaymiz?
Stolda gullar bor-ku.
Ha.
Kecha sotib oldim.
Juda chiroyli ekan!
Rahmat.
Xonani yanada yorqinroq qilishni xohlayman.
Tushunarli.
Barcha chiroqlarni yoqamiz.
Devorga sharlar osamiz.
Qanday sharlar yaxshi bo‘ladi?
Rang-barang sharlar osishni xohlayman.
Xo‘sh, qizil, ko‘k va sariq sharlarni puflaymiz.
Iltimos.
Men devorga rasmlar yopishtiraman.
Devorga plakatlar ham yopishtirilgan-ku.
Rostdan ham.
Yaxshi ko‘rinibdi.
Musiqa haqida nima deysiz?
Qiziqarli musiqa qo‘yishni xohlayman.
Xo‘sh, bu CDni qo‘yamiz.
Ovoz balandligi qanday?
Ovozni yanada balandroq qilaymizmi?
Yo‘q, gaplashish eshitilmaydi, ovozni biroz pasaytiring.
Tushunarli.
Ovozni pasaytiraman.
Ichimliklar sovutilganmi?
Ha.
Muzlatgichda turibdi.
Idish-tovoq va stakanlar ham chiqarib qo‘yilganmi?
Ha, javon ustiga terib qo‘yilgan.
Tayyorlik mukammal ekan!
Ha.
Ertaga juda qiziqarli bo‘ladi-ku!
19-Sahna: Test natijalari va o‘z-o‘zini tahlil qilish
Takaşi, biroz kel-ku.
Nima, ona?
Bugungi kichik test natijangni ko‘rsat.
Eee, keyinroq ko‘rsataman.
Hozirgina ko‘rsat!
Yaxshi, mana.
Bu nima, bu ballar?
O‘ttiz ballgina-ku.
Chunki qiyin edi-ku.
Har kuni yaxshi o‘qimasang, shunday bo‘ladi.
Ertadan boshlab qattiq o‘qiyman.
Har kuni shunday deysan-ku.
Bugun do‘stlar bilan o‘ynashga va’da bergan edim.
O‘ynashga borishga yo‘l qo‘yilmaydi.
Eee, nega?
Uy vazifangni tugatib bo‘lgandan keyin bor.
Qaytib kelgandan keyin qilaman.
Yo'q.
Hozir darhol uy vazifangizni bajaring.
Yaxshi, bajaraman.
Ko'proq o'qitish kerak, albatta.
Doim o'qishga majburlamang.
Yaxshi baho olsangiz, o'yin sotib beraman.
Rostdanmi?
Albatta sotib ol.
Ha. Keyingi testda sakson balldan yuqori olsangiz.
Yaxshi, harakat qilaman.
Buning oldin xonangizni tozalang.
Eee, xonani ham tozalash kerakmi?
Albatta.
Xona iflos bo'lsa, diqqatni jamlash qiyin.
Yaxshi, hoziroq tozalayman.
Tugatgandan keyin menga ayting.
Haay.
20-Sahna: Mavsumiy ortiqcha ish / Har kuni ortiqcha ishlash do'zaxi
Ah, bugun ham charchadim.
Rostdan ham.
Yaqinda doimo ortiqcha ishlayapman.
Kecha soat nechada uyga qaytdingiz?
Kechasi soat o'n birda.
Bo'lim boshlig'i menga kechgacha ishlattirdi.
Bu juda qiyin boʻlgan boʻlsa kerak.
Barcha hujjatlarni qayta yozishga majbur qildim.
Hammasini qayta yozdingizmi?
Ha, rostan ham jirkanch keldi.
Har kuni shunday ishlashga chidab bo'lmaydi.
Ha, qanchalik uxlasam ham charchoq ketmaydi.
Dam olish kunlari ham ishlaysizmi?
Yakshanba kuni ham ofisga kelishga majbur qilinaman.
Dam olish kuni yo'q ekan.
Ha, shunday.
Tinchgina dam olishni xohlayman.
Rahbarga shikoyat qilsangiz ham hech narsa o'zgarmaydi.
Ha, qanchalik aytganimda ham befoyda deb o'ylayman.
Menga ham yaqinda ko'plab yangi ishlar yuklatilmoqda.
Ikkalamiz ham qiyin ahvolda ekanmiz.
Men keyingi oy belgilangan vaqtda ketishga qaror qildim.
Haqiqatan ham vaqtida ketishingiz mumkinmi?
Ha, qanchalik band bo'lmasam ham, o'z vaqtimni qadrlayman.
Bu yaxshi qaror ekan.
Doim ishlash hayoti yoqmaydi.
Men ham bundan keyin ishlarni rad etishga qaror qildim.
Shunday, imkoni bo'lmasa, imkoni yo'q deb aytish kerak.
Ha, o'z sog'lig'im eng muhim.
Unda, bugun erta ketmaymizmi?
Ha, bugun erta ketishga qaror qildim.
Mehnatingiz uchun rahmat.